# Добрый день, уважаемые студенты! 
  При выполнении данной работы от вас требуется дополнить мой репозиторий, добавив в него свой файл с инструкцией по работе с git. Помните, что добавление файла - такой же процесс изменения репозитория, как и изменения внутри конкретных файлов и не пугайтесь этого :)

  P.S. Называйте добавляемые файлы своими фамилиями(только на английской раскладке), чтобы мне было проще их идентифицировать. И не забудьте сделать скрин окна с pullrequest, на сайт GB необходимо отослать именно этот скрин, чтобы работа была окончательно завершена.

  P.P.S. Не забывайте, что отправляем на pullrequest мы побочные ветки!

  Marina Mocanu
  создаю ветку :)
  # Инструкция по работе с Git

## Шпаргалка по Git

### Базовые команды Git

* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий в текущей директории;
* *git add* - коианда, добавляющая измененмя из рабочего каталога, она сообщает Git, что мы хотим включить изменения в файле в следующий коммит;
* *git commit* - команда, сохраняющая изменения в истории коммитов репозитория, изменения, которые были обазначены в *git add*;
* *git status* - команда, проверяющая текущее состояние репозитория, с её помощью можно убедиться. что команда *git add* добавила нужные изменения;
* *git reset* - команда, использующаяся для отмены команды *git add*;
* *git log* - команда, перечисляющая коммиты, сделанные в репозитории;
* *git checkout* - команда, позволяющая перемещаться между ветками;
* *git fetch* - команда, которая связывается с удалённым репозиторием;

* *git diff* - кдманда, показывающая разницу между любыми двуия Git деревьями;
* *git merge* - команда, использующаяся для слияния одной или нескольких веток в текущую;

* *git branch* - команда, отображающая все существующие ветки;

* *git clean* - команда, использующаяся для удаления мусора из рабочей директории;

* *git mergetool* - команда, вызывающая внешнюю программу слияний, в случае возникновения проблемы;

* *git stash* - команда, которая временно сохраняет все незакомиченные изменения;

* *git tag* - команда, которая используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта;

* *git rm* - используется для удаления файлов из индекса и рабочей директории;
* *git mv* - удобный способ переместить файл;

* *git remote* - служит для управления списком удалённых репозиториев;

## Инструкция по работе с GitHub

Сначала регистрируемся на GitHubе, затем создаём удаленный репозиторий и свяжем с ним наш локальный репозиторий. 
В удаленном репозитории в графе Repository name пишем его название, оставляем уровень доступа Public и, если нас в данном случае всё устраивает, нажимаем Create repository.
 Далее, мы видим шаблоны(команды), которые помогают связывать удаденный и локальный репозитории. 
 Открываем наш локальный репозиторий, вызываем команду git remote add origin(копируем и вставляем) - делаем привязку, 
 далее вызываем git branch -M main(по желанию, меняем main на master) - наша главная ветка,
  далее, git push -u origin master, которая для первой отправки попросит авторизоваться,
   далее вызываем git log и видим, что master(лок.реп.) и origin/master(уд.реп.) находятся в одном и том же состоянии.
Когда мы обновим GitHab, видим, что там появился наш репозиторий, здесь мы можем посмотреть все наши комиты. 
В лок.реп. добавляем изменения, сохраняем (git add, git commit), смотрим git log и видим, что лок.master опережает уд.master, 
вызываем git push и изменения появляются в уд.репозитории.
Репозитории можно менять внутри GitHabа: нажимаем на значок "карандаш" и добавляем текст,
 сохраняем здесь же в GitHabе, листаем вниз документа и видим Commit changes: 
 в первой строчке пишем комментарий, ниже выбираем куда сохранить и нажимаем на Commit changes, 
 далее вызываем git pull в лок.репозитории и видим, что сюда подтянулись наши изменения.